1. 람베르트 조명공식을 이용해서 빛연산을 하는데.
 어떤 색깔을 어둡게하거나 밝게하는 수정치.
 1,0,0 =>이 있으면 빨간색이겠지만 빛이 어두워서
 * 0.6   을 곱했다면 뭐야. 이 0.6이 빛인것이다.
 L(빛이 바라보는 방향의 역방향)과 N(노말)의 내적을 기본으로 한다.
 그 빛을 계산하는게 결론적으로 저 람베르트 조명공식이다.

 // 빛연산의 쉐이딩 시점에 의한 분류
2. 저 람베르트 조명공식(사실 어떤 조명공식이든) 어디선가 사용해야지?
   그걸 버텍스에서 사용해서 빛을 표현하면 고로, 플랫 쉐이딩
   픽셀에서 사용하면 퐁쉐이딩이라고 한다.
   고로는 요즘???? 본적이 없다.

   // 빛연산의 엔진 수준의 연산시점 의한 분류.
3. 빛연산을 생각해보면 쓸데없이 빛연산을 해야하는 경우가 생기는데.
   EX) 오브젝트가 가려져 있는 경우나.
   즉 오브젝트가 그려지는 순간 그대로 빛연산을 해서 최종 색상을 
   결정하면 그걸 포워드 라이팅이라고 한다.

   그때 빛연산을 하지 않고 포지션과 노말만 따로 데이터를 모아서
   그게 다 모였을때 하면 그걸 디퍼스 라이팅 이라고 합니다.

   
4. 디렉션 라이트와 도형라이트
   라이트의 적용범위를 결정하는 분류

   디렉션 라이트는 => 태양.
   일정 범위가 있는 


   포인트 태양의 축소형
   스콘 
   별모양으로 빛을 적용해 볼까요.

